=City of Streamer=
=Bandar Streamer=
=Episode 38=
=Episode 38=
Fire!
Api!
- Fire! - Fire! Fire!
- Api! - Api! Api!
- Fire! Hurry. - Go put out the fire!
- Api! Gesa. - Pergi memadamkan api!
Go put out the fire!
Pergi memadamkan api!
Be quick.
Cepatlah.
The West Hall is on fire!
Dewan Barat sedang terbakar!
- Hurry, hurry.
- Cepat, cepat.
Hurry.
Gesa.
Put out the fire.
Letakkan api.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
- Put out the fire! - Fire!
- Letakkan api! - Api!
- Here's the water. - Put out the fire!
- Inilah air. - Letakkan api!
Hurry.
Gesa.
Ma'am.
Puan.
What's on fire? What happened?
Apa yang terbakar? Apa yang berlaku?
- The West Hall is on fire. - Go put out the fire. Hurry.
- Balai Barat sedang terbakar. - Pergi memadamkan api. Gesa.
It's on fire for a while.
Ini terbakar untuk sementara waktu.
Where's Master? Have you got him out?
Di mana Guru? Apakah Anda punya dia keluar?
Don't worry, Ma'am.
Jangan risau, Puan.
Master is out.
Guru keluar.
We've sent him to the main house.
Kami telah mengirimnya ke rumah utama.
I'm relieved, then.
Aku lega, kalau begitu.
- Go get Mr. Jiashang back. - What are you waiting for? Put out the fire.
- Pergi mendapatkan Mr Jiashang kembali. - Apa yang kau tunggu? Letakkan api.
- Go, go. - Yes.
- Itu, itu. - Ya.
- Come on. - Be quick. Be quick.
- Ayuh. - Cepatlah. Cepatlah.
Water. Hurry.
Air. Gesa.
Here's the water. Here it is.
Inilah air. Ini dia.
Hurry. Hurry.
Gesa. Gesa.
Here's the water.
Inilah air.
Put out the fire!
Letakkan api!
Hello.
Helo.
It's me.
Ini aku.
Would you like to make a deal with me?
Apakah Anda ingin membuat kesepakatan dengan saya?
Don't worry.
Jangan risau.
After you make it,
Setelah kau berhasil,
you will get
anda akan mendapat
whatever you want.
apa sahaja yang anda mahu.
Don't let me down.
Jangan biarkan aku turun.
Jiashang.
Jiashang.
Why was the West Hall on fire?
Mengapa Balai Barat terbakar?
I don't know.
Saya tak tahu.
The fire wasn't big and it was put out quickly.
Api itu tidak besar dan ia telah dikeluarkan dengan cepat.
What about Father?
Bagaimana dengan Ayah?
He was got out. He's in the main house.
Dia keluar. Dia ada di rumah utama.
Who were you calling, Father?
Siapa yang kau panggil, Bapa?
The Fire Station.
Balai Bomba.
Somebody.
Seseorang.
Clean up my father's room.
Bersihkan bilik ayah saya.
Take him back for some rest.
Bawa dia kembali untuk beristirahat.
Without my permission,
Tanpa izin saya,
he mustn't leave the second floor.
dia tidak boleh meninggalkan lantai dua.
- Yes.
- Ya.
Father,
Bapa
please stay at home obediently
sila tinggal di rumah dengan patuh
and play no more tricks.
dan tidak bermain lagi helah.
Son,
Bunyi
you don't understand
anda tidak faham
what a man can do
apa yang boleh dilakukan oleh seorang lelaki
to protect his family.
untuk melindungi keluarganya.
Whoever wants to ruin my family,
Siapa pun yang ingin menghancurkan keluarga saya,
I will destroy him, too.
Aku akan menghancurkan dia juga.
What do you want to do again?
Apa yang ingin kau lakukan lagi?
Keep an eye on him.
Perhatikan dia.
- Yes.
- Ya.
Hello.
Helo.
Is the dress that I booked the day before yesterday ready?
Apakah gaun yang saya pesan sehari sebelum semalam bersedia?
Miss Feng, my boss wants to see you.
Nona Feng, bos saya ingin melihat Anda.
Come with us.
Ikutlah dengan kami.
Go.
Pergi.
(Goldfarm Atelier de Couture)
(Bengkel Jahitan Goldfarm)
Newspapers.
Surat khabar.
Revolutionaries will be wiped out.
Revolusioner akan dihapuskan.
Who covers them will be executed, too.
Siapa yang menutupi mereka akan dieksekusi juga.
- Wen. - Newspapers.
- Siapa. - Surat khabar.
Thank you.
Terima kasih.
- Why is the government checking - Revolutionaries will be wiped out.
- Mengapa kerajaan menyemak - Revolusioner akan dihapuskan.
- the insurgents again? - Who covers them will be executed, too.
- Pemberontak lagi? - Siapa yang menutupi mereka akan dieksekusi juga.
What a mess!
Apa yang kucar-kacir!
Don't ask when we're not involved.
Jangan tanya kapan kita tidak terlibat.
- Or Mr. Meng will criticize you. - Newspapers.
- Atau Mr Meng akan mengkritik Anda. - Surat khabar.
Newspapers.
Surat khabar.
The... the bag...
Kesemua mereka yang mempunyai... beg...
Whose bag is it?
Beg siapa itu?
It's Miss Feng's bag.
Ini beg Miss Feng.
She forgot to take it when she got off, I guess.
Dia lupa untuk mengambilnya ketika dia turun, saya kira.
Here. Hold it for me.
Sini. Pegang untuk saya.
Wait here for me. I'll go give it to her.
Tunggu aku di sini. Aku akan pergi memberikannya kepadanya.
All right.
Baiklah.
Miss Feng.
Nona Feng.
Where's the lady who came to fetch her dress?
Di mana wanita itu siapa yang datang untuk mengambil gaunnya?
She was kidnapped.
Dia diculik.
They ran that way.
Mereka berlari seperti itu.
Oh, no!
Oh, tidak!
Sir,
Sir
may I open the window?
boleh saya buka tingkap?
I feel too dizzy.
Aku merasa terlalu pusing.
Let her do it.
Biarkan dia melakukannya.
She can't run away from the car, anyway.
Dia tidak bisa lari dari mobil, bagaimanapun juga.
Don't make her scared to death before we arrive.
Jangan buat dia takut mati sebelum kita tiba.
Thank you.
Terima kasih.
Sorry. Sorry to have hit you.
Maaf. Maaf telah memukul anda.
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Where did you get it?
Dari mana kau mendapatkannya?
I picked it up.
Aku mengambilnya.
Where did you pick it up?
Di mana kau mengambilnya?
Over there.
Di sana.
Take me there.
Bawa aku ke sana.
Where?
Mana?
Over there.
Di sana.
Here?
Sini?
Thank you, then.
Terima kasih, kalau begitu.
What did you say?
Apa awak kata?
Say it again!
Katakan lagi!
Miss Feng...
Miss Feng ...
She was kidnapped.
Dia diculik.
Wen is catching up.
Wen sedang mengejar.
He asked me to come back and tell you.
Dia meminta saya untuk kembali dan memberitahu Anda.
Where was the car going?
Ke mana kereta itu pergi?
To the south of the city out of the tailor shop.
Di selatan kota keluar dari kedai jahit.
I don't know
Saya tak tahu
where it was going later.
di mana ia akan pergi kemudian.
Take all our men and search the south of the city
Ambil semua orang kita dan mencari di selatan kota
in teams.
dalam pasukan.
Search from door to door.
Cari dari pintu ke pintu.
If you find anything,
Jika Anda menemukan sesuatu,
let me know.
Beritahu aku.
All right.
Baiklah.
In broad daylight,
Bersekongkol
who dared to kidnap her?
Siapa yang berani menculiknya?
Who else can it be?
Siapa lagi yang boleh?
If Shizhen is hurt,
Jika Shizhen terluka,
I'll cut him into pieces!
Aku akan memotong dia menjadi potongan-potongan!
It's you?
Ini kau?
Sorry, Miss Feng.
Maaf, Nona Feng.
But if I didn't kidnap you,
Tapi jika aku tidak menculikmu,
I wouldn't have got you here.
Aku tidak akan punya Anda di sini.
Miss Hashimoto, why did you take the trouble
Nona Hashimoto, kenapa kau mengambil masalah
to have kidnapped me
untuk menculik saya
to this place?
ke tempat ini?
To kill you.
Untuk membunuhmu.
I don't think you hate me a lot.
Saya tidak berpikir Anda membenci saya banyak.
Why do you want to kill me?
Kenapa kau ingin membunuhku?
You're wrong.
Kau salah.
I hate you.
Saya benci awak.
You're quite self-righteous.
Kau cukup benar.
You pretend to be aloof and proud.
Anda berpura-pura menjadi menyendiri dan bangga.
But you're just a poor governess who's good at stealing.
Tapi kau hanya pengasuh yang malang. siapa yang pandai mencuri.
Do you know how you'll end up for stealing my man?
Apakah Anda tahu bagaimana Anda akan berakhir kerana mencuri lelaki saya?
Stealing your man?
Mencuri orangmu?
That's not the right way to put it.
Itu bukan cara yang tepat untuk meletakkannya.
Rong Jiashang and I
Rong Jiashang dan aku
attracted each other.
menarik satu sama lain.
How shameless!
Betapa tidak tahu malu!
You finally admit that you seduced Jiashang?
Anda akhirnya mengakui bahwa kau menggoda Jiashang?
We like each other.
Kita suka satu sama lain.
Why would I deny it?
Kenapa aku harus menyangkalnya?
Wrong!
Salah!
He loves me.
Dia mencintai saya.
You don't know anything.
Kau tidak tahu apa-apa.
You don't know what happened between us.
Kau tidak tahu apa yang berlaku di antara kita.
When we were in Chongqing,
Ketika kita berada di Chongqing,
Jiashang said
Jiashang berkata
I was the camellia in the mountain.
Aku adalah camellia di gunung.
He listened when I played the piano.
Dia mendengarkan ketika aku bermain piano.
He walked me home.
Dia mengantarku pulang.
He even fought others for me.
Dia bahkan berjuang orang lain untuk saya.
But after I met him again,
Tapi setelah aku bertemu dengannya lagi,
everything changed.
semuanya berubah.
I've been so nice to him.
Aku sudah begitu baik padanya.
But he totally ignores me.
Tapi dia benar-benar mengabaikanku.
Now, I have a sweetheart.
Sekarang, aku punya kekasih.
A man must move on
Seorang lelaki mesti bergerak
and look forward.
dan melihat ke hadapan.
You should also drag yourself out of the past.
Anda juga harus menyeret diri sendiri keluar dari masa lalu.
It's all because of you!
Ini semua kerana kamu!
Without you,
Tanpa kamu,
Jiashang and I would have got back together!
Jiashang dan aku akan kembali bersama-sama!
Are you so sure
Adakah anda begitu pasti
that after you kill me,
bahawa selepas anda membunuh saya,
Rong Jiashang will love you?
Rong Jiashang akan mencintaimu?
Don't you know?
Tidakkah kau tahu?
Men are all the same.
Lelaki semua sama.
A man wants a woman who he can't have.
Seorang lelaki mahu seorang wanita siapa yang dia tidak boleh.
After he has her,
Setelah dia memiliki dia,
he'll no longer cherish her.
dia tidak akan lagi menghargainya.
I still have some confusion.
Aku masih punya beberapa kebingungan.
Miss Hashimoto, you're from such a good family
Nona Hashimoto, kau dari keluarga yang baik
and you can pick from many men.
dan anda boleh memilih dari ramai lelaki.
Why must you be obsessed with Rong Jiashang?
Mengapa anda mesti taksub dengan Rong Jiashang?
Those men are different.
Orang-orang itu berbeza.
How can such playboys be as good as Jiashang?
Bagaimana boleh playboys seperti itu sebaik Jiashang?
Besides,
Selain
he's the only heir of the Rong family.
Dia satu-satunya pewaris dari keluarga Rong.
Rong Dingkun promised me.
Rong Dingkun berjanji padaku.
After you die,
Setelah kau mati,
I'll be Jiashang's wife.
Aku akan menjadi istri Jiashang.
What are you laughing at?
Apa yang kau tertawakan?
I thought you were a clever woman.
Saya pikir Anda adalah seorang wanita pintar.
But you turned out to be so naive.
Tapi kau ternyata begitu naif.
When used as Rong Dingkun's chess piece,
Ketika digunakan sebagai potongan catur Rong Dingkun,
you didn't realize it at all.
Anda tidak menyadarinya sama sekali.
How pathetic you are!
Betapa menyedihkannya dirimu!
Think about it.
Fikirkanlah.
Before Rong Dingkun was disabled,
Sebelum Rong Dingkun dilumpuhkan,
Rong Jiashang never took his orders.
Rong Jiashang tidak pernah menerima perintahnya.
Now, will he be ordered about
Sekarang, akan dia diperintahkan tentang
by a disabled old man?
oleh orang tua yang kurang upaya?
In fact,
Hakikatnya
you never love Rong Jiashang
Anda tidak pernah mencintai Rong Jiashang
but his identity and property.
tetapi identiti dan hartanya.
You're such a selfish woman.
Kau wanita yang egois.
Jiashang will never love you.
Jiashang tidak akan pernah mencintaimu.
Shut up!
Diam!
What do you think you are?
Apa yang anda fikir anda?
How dare you
Beraninya kau
judge me!
hakim saya!
Look at your beautiful face.
Lihatlah wajah cantikmu.
If it's scratched,
Jika tercalar,
will Jiashang still be crazy about it?
Apakah Jiashang masih akan gila tentang hal itu?
Qin Shuigen!
Qin Shuigen!
- Mr. Meng. - Come out!
- Encik Meng. - Keluar!
There's no Qin Shuigen here, Mr. Meng.
Tidak ada Qin Shuigen di sini, Mr Meng.
No one in our residence is named Qin.
Tak seorang pun di kediaman kami bernama Qin.
Mr. Meng,
Encik Meng,
what are you coming for?
apa yang akan kau cari?
Mr. Jiashang.
Tuan Jiashang.
Why do you have the nerve to ask me?
Mengapa Anda memiliki keberanian untuk bertanya kepada saya?
Your father had Shizhen kidnapped.
Ayahmu telah Shizhen diculik.
I want you to give her back to me.
Aku ingin kau mengembalikannya padaku.
Nonsense!
Karut!
Shizhen was kidnapped.
Shizhen diculik.
Who else would do that,
Siapa lagi yang akan melakukan itu,
except your father?
kecuali ayah kamu?
No way.
Tak mungkin.
He's been watched over.
Dia telah diawasi.
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
go ask your father, then.
pergi meminta ayahmu, kemudian.
Meng Xu'an.
Meng Xu'an.
What a rare visitor!
Apa pelawat yang jarang berlaku!
- Meng Xu'an! - Tell me.
- Meng Xu'an! - Beritahu saya.
Where is Feng Shizhen?
Di mana Feng Shizhen?
Why must I tell you?
Mengapa saya perlu memberitahu anda?
Believe it or not, I'll shoot you!
Percaya atau tidak, aku akan menembakmu!
If you kill me,
Jika kau membunuhku,
you can never see her again.
Anda tidak pernah bisa melihatnya lagi.
Father,
Bapa
you indeed had her kidnapped?
Kau memang telah dia diculik?
Where's Shizhen?
Di mana Shizhen?
If she's hurt,
Jika dia terluka,
I'll cut you into pieces!
Aku akan memotongmu!
Jiashang,
Jiashang,
will you just watch it
akan Anda hanya menontonnya
when he points at your father with a gun?
ketika ia menunjuk pada ayahmu dengan pistol?
Meng Xu'an.
Meng Xu'an.
Father,
Bapa
please tell me
sila beritahu saya
where Shizhen is.
di mana Shizhen berada.
As long as you tell us,
Selama kau memberitahu kami,
you won't be hurt.
Kau tidak akan terluka.
I'll even return the power to you
Aku bahkan akan mengembalikan kekuatan kepada Anda
without reserve.
tanpa rizab.
Good son.
Anak yang baik.
However,
Walau bagaimanapun
it's too late.
sudah terlambat.
You'll never see her again.
Kau tidak akan pernah melihatnya lagi.
What did you say?
Apa awak kata?
What on earth did you do?
Apa yang kau lakukan?
Mr. Meng,
Encik Meng,
we've found Wen's car.
kami telah menemukan mobil Wen.
You'd better pray that Shizhen is all right.
Sebaiknya kau berdoa. bahawa Shizhen adalah baik-baik saja.
Let's go.
Jom.
What a sunny day!
Apa hari yang cerah!
Don't worry.
Jangan risau.
I won't kill you so easily.
Aku tidak akan membunuhmu dengan mudah.
I'll scratch your face
Aku akan menggaruk wajah Anda
stroke by stroke
strok oleh strok
and make you witness the process.
dan menjadikan kamu menjadi saksi dalam proses itu.
I'll see how you can still seduce Jiashang.
Aku akan melihat bagaimana Anda bisa masih menggoda Jiashang.
How dare you kick me!
Beraninya kau menendangku!
You cheap woman!
Kau wanita murah!
Die, you cheap woman!
Die, kau wanita murah!
Miss Feng, are you all right?
Nona Feng, kau baik-baik saja?
Wen.
Siapa.
Wen, watch out!
Wen, hati-hati!
Miss Feng, be careful!
Nona Feng, hati-hati!
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Wen.
Siapa.
Wen. Wen.
Menang. Menang.
- Wen.
- Siapa.
Wen.
Siapa.
Zhen?
Zhen?
(Zhen)
(Zhen)
(July 24, Year of Guisi)
(24 Julai, Tahun Guisi)
Li?
Li?
He's my younger brother.
Dia adik saya.
How come?
Kenapa?
He's my brother.
Dia saudaraku.
How can you be my brother?
Bagaimana kau bisa menjadi saudaraku?
Li.
Li.
Get him up. Get him to the hospital.
Bangunkan dia. Bawa dia ke hospital.
Save him first.
Selamatkan dia dulu.
- Somebody.
- Seseorang.
Get him to the hospital. Hurry!
Bawa dia ke hospital. Gesa!
Yes.
Ya.
- Li! - Go.
- Li! - Pergi.
Li.
Li.
Hurry.
Gesa.
- Go. - Hurry.
- Pergi. - Cepat.
Save him.
Selamatkan dia.
Hurry!
Gesa!
Doctor! Doctor!
Doktor! Doktor!
Doctor!
Doktor!
Doctor, hurry!
Doktor, cepat!
(OR, in operation)
(ATAU, dalam operasi)
(In operation)
(Dalam operasi)
The operation was successful.
Operasi berjaya.
He's no longer in danger.
Dia tidak lagi dalam bahaya.
However,
Walau bagaimanapun
his brain was starved of oxygen from excessive blood loss.
otaknya kelaparan oksigen daripada kehilangan darah yang berlebihan.
He's now in a coma.
Dia sekarang dalam keadaan koma.
When he can wake up
Ketika dia bisa bangun
depends on his luck.
bergantung kepada nasibnya.
Would you like
Adakah anda mahu
to have some rest?
untuk berehat?
I'll ask someone to take care of him.
Aku akan meminta seseorang untuk merawatnya.
(July 24, Year of Guisi)
(24 Julai, Tahun Guisi)
The 27th year of Emperor Guangxu.
Tahun ke-27 Maharaja Guangxu.
July 24.
24 Julai.
Half past one
Separuh masa lalu satu
in the afternoon.
pada waktu petang.
It's my birth date.
Ini tarikh lahir saya.
This is my longevity lock.
Ini adalah kunci panjang umur saya.
Li,
Li
you turn out to be around all the time,
Anda ternyata berada di sekitar sepanjang waktu,
protecting me.
melindungi saya.
You will wake up.
Kau akan bangun.
I'll accompany you.
Aku akan menemanimu.
It was negligent of me.
Ia adalah cuai saya.
I should have come earlier.
Aku seharusnya datang lebih awal.
Mr. Meng,
Encik Meng,
how's Li been doing
bagaimana Li telah melakukan
in recent years?
dalam tahun-tahun kebelakangan ini?
I remember
Saya ingat
when I first met him,
ketika aku pertama kali bertemu dengannya,
he was roaming about
dia berkeliaran kira-kira
on the street.
di jalan.
I thought he was a poor boy.
Saya pikir dia adalah seorang anak miskin.
I gave him some money and talked with him.
Aku memberinya uang dan bercakap dengannya.
He was very clever
Dia sangat pandai
and he was a quick learner.
dan dia adalah seorang pelajar yang cepat.
I liked him.
Aku suka dia.
So, I've kept him working for me.
Jadi, aku membuatnya bekerja untukku.
I wish I were lying in bed.
Aku berharap aku berbaring di tempat tidur.
He's so young.
Dia begitu muda.
Listen.
Mendengar.
According to the doctor,
Menurut doktor,
he's still in a coma.
dia masih dalam keadaan koma.
However,
Walau bagaimanapun
he isn't in danger.
dia tidak dalam bahaya.
Don't worry.
Jangan risau.
I promise that he'll wake up.
Aku berjanji bahwa dia akan bangun.
Just now,
Baru saja,
I was too busy to ask you.
Aku terlalu sibuk untuk bertanya padamu.
Shizhen,
Shizhen,
what happened? Why is Wen...?
Apa yang berlaku? Kenapa Wen...?
It's my fault.
Ini salah saya.
It's some business conflict.
Ini beberapa konflik perniagaan.
You know.
Awak tahu.
People like us
Orang-orang seperti kita
often have conflicts.
sering mempunyai konflik.
Shizhen,
Shizhen,
come out with me.
keluar dengan saya.
All right.
Baiklah.
(Red House Hospital, Infusion Room, Wards 1-8)
(Hospital Rumah Merah, Bilik Infusi, Wad 1-8)
Shizhen,
Shizhen,
I know.
Saya tahu.
Mr. Meng helped you a lot.
Mr Meng banyak membantu Anda.
But he's a gangster, after all.
Tapi dia gangster, setelah semua.
He's way too dangerous.
Dia terlalu berbahaya.
You'd better have less contact with him
Anda lebih baik akan memiliki kurang kontak dengan dia
in case we worry about you.
sekiranya kami bimbang tentang anda.
Shixun,
Shixun,
you know what?
kau tahu apa?
Wen is
Wen adalah
my younger brother I've been looking for.
adik saya Aku sudah mencari.
Brother?
Saudara?
His real name is Li.
Nama sebenarnya adalah Li.
We lost each other for years.
Kami kehilangan satu sama lain selama bertahun-tahun.
I've been looking for him.
Aku sudah mencarinya.
I've finally found him.
Aku akhirnya menemuinya.
Shizhen, don't cry.
Shizhen, jangan menangis.
It's all right. Don't cry.
Tidak apa-apa. Jangan menangis.
Don't be sad.
Jangan sedih.
He'll be all right.
Dia akan baik-baik saja.
Everything will be all right.
Semuanya akan baik-baik saja.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Do you have any feelings?
Apa kau punya perasaan?
Mr. Hashimoto.
Tuan Hashimoto.
Yes, please.
Ya, tolong.
Your daughter's leg was wounded
Kaki anak perempuan anda cedera
without timely treatment.
tanpa rawatan yang tepat pada masanya.
I'm afraid
Aku takut
she can hardly recover
dia hampir tidak dapat pulih
and she'll have a permanent disability.
dan dia akan memiliki cacat permanen.
How come?
Kenapa?
I was just shot.
Aku baru saja ditembak.
Why would I be disabled?
Mengapa saya akan dilumpuhkan?
You useless doctor!
Awak doktor tak berguna!
Get out!
Keluar!
- Out! - Shiori.
- Keluar! - Shiori.
But...
Tetapi...
Fine.
Akhir.
Sorry.
Maaf.
Please leave.
Tolong pergi.
This way, please.
Dengan cara ini, tolong.
Fine.
Akhir.
Mr. Hashimoto, don't bother to walk me out.
Tuan Hashimoto, jangan repot-repot untuk berjalan saya keluar.
Father, get me to another hospital.
Ayah, bawa aku ke rumah sakit lain.
I'm leaving today.
Aku akan pergi hari ini.
How do you have the nerve to lose your temper?
Bagaimana anda mempunyai saraf untuk kehilangan sabar anda?
You brought such trouble
Kau membawa masalah seperti itu.
to yourself.
kepada diri sendiri.
You've disgraced our family!
Kau telah mempermalukan keluarga kami!
You look obedient.
Kau kelihatan taat.
But you did such a terrible thing.
Tapi kau melakukan hal yang mengerikan.
We don't know
Kita tidak tahu
what else you did behind us.
apa lagi yang kau lakukan di belakang kami.
Father.
Bapa.
Father, help me.
Ayah, tolong aku.
I'll be obedient.
Aku akan patuh.
I won't make trouble anymore.
Aku tidak akan membuat masalah lagi.
I'm still young. I don't want to be lame.
Aku masih muda. Aku tidak ingin menjadi lumpuh.
Shut up!
Diam!
Don't you feel humiliated enough?
Tidakkah kau merasa cukup terhina?
Mr. Rong.
Tuan Rong.
Mr. Hashimoto.
Tuan Hashimoto.
Mrs. Hashimoto.
Puan Hashimoto.
I came to see Shiori.
Aku datang untuk melihat Shiori.
Thank you, Mr. Rong.
Terima kasih, Tn. Rong.
But I'm afraid
Tapi aku takut
Shiori is emotionally unstable now.
Shiori secara emosi tidak stabil sekarang.
It doesn't matter.
Itu tak penting.
Could you give us a second?
Bisakah Anda memberi kami kedua?
Jiashang, there you are.
Jiashang, kau di sana.
What would you like to say?
Apa yang ingin kau katakan?
I was forced
Aku dipaksa
to kidnap Miss Feng.
untuk menculik Nona Feng.
Your father forced me to kill her.
Ayahmu memaksaku untuk membunuhnya.
I didn't want that.
Aku tidak ingin itu.
Shiori,
Shiori,
you shouldn't have hurt her.
Kau seharusnya tidak menyakitinya.
I know.
Saya tahu.
But I can't stand it
Tapi aku tidak tahan
when she stole all your attention.
ketika dia mencuri semua perhatian Anda.
You were supposed to focus on me.
Anda seharusnya fokus pada saya.
I want her dead. I want her to drop dead!
Aku ingin dia mati. Aku ingin dia mati!
As long as she dies
Selama dia mati
and disappears,
dan hilang,
you'll love me again.
kau akan mencintaiku lagi.
When we met last time,
Ketika kita bertemu terakhir kali,
I explained it to you very clearly.
Aku menjelaskannya padamu dengan sangat jelas.
Even without Shizhen,
Bahkan tanpa Shizhen,
I wouldn't love you
Aku tidak akan mencintaimu
or marry you.
atau berkahwin dengan anda.
Why?
Mengapa?
You used to love me in Chongqing, didn't you?
Anda digunakan untuk mencintai saya di Chongqing, bukan?
That day,
Hari itu,
I heard your conversation
Saya mendengar perbualan anda
with your mother.
dengan ibu kamu.
Mother,
Ibu
Jiashang came to listen to me play the piano again today.
Jiashang datang untuk mendengarkan saya bermain piano lagi hari ini.
He likes me, I guess.
Dia suka saya, saya rasa.
Do you like him, then?
Adakah anda suka dia, kemudian?
I don't know.
Saya tak tahu.
But we won't be together.
Tapi kita tidak akan bersama-sama.
Why?
Mengapa?
He's a handsome man, isn't he?
Dia pria tampan, bukan?
He is handsome.
Dia tampan.
But I hear
Tapi aku dengar
he's from a poor family.
dia dari keluarga miskin.
I'm on good terms with him,
Aku baik-baik saja dengan dia,
simply to play him.
hanya untuk bermain dia.
Anyway,
Juga
I'm Mr. Hashimoto's daughter.
Aku anak Mr Hashimoto.
If one day Father thinks of us
Jika suatu hari Bapa memikirkan kita
and gets us back,
dan membawa kita kembali,
he won't be
dia tidak akan
good enough for me then.
cukup baik untuk saya kemudian.
Jiashang...
Jiashang...
I was standing by the door that day.
Aku berdiri di depan pintu hari itu.
I didn't give you the flowers that day.
Aku tidak memberimu bunga hari itu.
I won't give them to you again.
Aku tidak akan memberikan mereka kepada Anda lagi.
Jiashang.
Jiashang.
Jiashang, I'm sorry.
Jiashang, aku minta maaf.
Jiashang, forgive me.
Jiashang, maafkan aku.
Jiashang. Jiashang.
Jiashang. Jiashang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Jiashang, forgive me.
Jiashang, maafkan aku.
Forgive me, please.
Maafkan aku, tolong.
I... I didn't understand.
Saya... Aku tidak mengerti.
I didn't understand love.
Aku tidak mengerti cinta.
I was too childish!
Aku terlalu kekanak-kanakan!
Forgive me, Jiashang!
Maafkan aku, Jiashang!
Everyone has to pay for what he does.
Semua orang harus membayar untuk apa yang dia lakukan.
Hope you'll wise up.
Harap kau akan bijaksana.
Jiashang, Jiashang!
Jiashang, Jiashang!
Jiashang!
Jiashang!
How's Shiori?
Bagaimana Shiori?
I picked this up
Aku mengambil ini
at the auction.
di lelongan.
I'm giving it back to you.
Aku akan mengembalikannya padamu.
See you.
Jumpa lagi.
(Hashimoto Taichi)
(Hashimoto Taichi)
Don't worry, Ma'am.
Jangan risau, Puan.
I've brought his medicine.
Saya bawa ubatnya.
Take a breath. Hurry.
Ambil nafas. Gesa.
Taichi, take the medicine.
Taichi, ambil ubat.
Taichi, don't panic.
Taichi, jangan panik.
Father.
Bapa.
Father, I don't want to get married.
Ayah, aku tidak ingin menikah.
Father, save me. Father.
Ayah, selamatkan aku. Bapa.
Father.
Bapa.
I don't want to marry Matsuda, Father.
Aku tidak ingin menikah dengan Matsuda, Bapa.
Father,
Bapa
I beg you!
Aku mohon!
- Father. - Shiori.
- Bapa. - Shiori.
Your marriage has been decided.
Perkahwinan anda telah diputuskan.
Say no more about it!
Katakan tidak lebih tentang hal itu!
Shiori.
Shiori.
Say no more, Shiori.
Katakan tidak lebih, Shiori.
Go. Say no more.
Pergi. Katakan tidak lebih.
Don't annoy Father.
Jangan mengganggu Ayah.
Go, Shiori.
Pergilah, Shiori.
I beg you.
Aku mohon.
I don't want to marry Matsuda, Father.
Aku tidak ingin menikah dengan Matsuda, Bapa.
Mr. Matsuda agrees to marry you
Encik Matsuda bersetuju untuk berkahwin dengan anda
for your father's sake.
demi ayah kamu.
Shiori,
Shiori,
what you should do now is
apa yang perlu anda lakukan sekarang adalah
to marry Mr. Matsuda
untuk berkahwin dengan Encik Matsuda
and take good care of him,
dan jagalah dia dengan baik,
helping with your father's relationship with the Japanese military.
membantu dengan hubungan bapa anda dengan tentera Jepun.
Learn to be content.
Belajar untuk menjadi kandungan.
No.
Tidak.
I don't want to marry him.
Saya tidak mahu berkahwin dengannya.
Father,
Bapa
I hear Colonel Matsuda
Aku dengar Kolonel Matsuda
can be very ruthless.
boleh menjadi sangat kejam.
His wives...
Isteri-isterinya ...
His former wives
Bekas isterinya
died after being abused by him.
meninggal dunia selepas didera olehnya.
Father.
Bapa.
Nonsense!
Karut!
He's from a notable family. He won't abuse you!
Dia dari keluarga yang terkenal. Dia tidak akan menyalahgunakanmu!
Father.
Bapa.
Father! Father!
Bapa! Bapa!
Father!
Bapa!
Mother.
Ibu.
I beg you.
Aku mohon.
Help me. Help me.
Tolong saya. Tolong saya.
Help me, please.
Tolong aku, tolong.
I don't want to die.
Aku tidak ingin mati.
Mother.
Ibu.
Tell me...
Beritahu saya...
Tell me to do anything.
Beritahu saya untuk melakukan apa-apa.
I'll be your slave.
Aku akan menjadi budakmu.
I can do anything for you.
Saya boleh melakukan apa sahaja untuk anda.
Have pity on me.
Kasihanilah aku.
Have pity on you?
Kasihanilah dirimu?
Do you really think you can deceive everyone?
Adakah anda benar-benar berfikir anda boleh menipu semua orang?
You killed my son.
Kau membunuh anakku.
Do you think I'll make you live a good life?
Adakah anda fikir saya akan membuat anda menjalani kehidupan yang baik?
Mother, what are you talking about?
Ibu, apa yang kau bicarakan?
I'll watch you
Aku akan menonton Anda
be tortured forever.
diseksa selama-lamanya.
Marry Matsuda and enjoy the good life.
Berkahwin matsuda dan nikmati kehidupan yang baik.
Mr. Matsuda promised me.
Encik Matsuda berjanji kepada saya.
He said
Katanya
he would be nice to you
dia akan baik kepada Anda
and you wouldn't die easily.
dan kau tidak akan mati dengan mudah.
Take your sister away
Bawa adikmu pergi
and keep an eye on her.
dan perhatikan dia.
Don't let her run away
Jangan biarkan dia melarikan diri
or kill herself.
atau bunuh diri.
Before she marries Matsuda,
Sebelum dia menikahi Matsuda,
if anything happens,
jika apa-apa berlaku,
I'll make you wish you were never born.
Aku akan membuat Anda ingin Kau tak pernah dilahirkan.
Do you hear me?
Kau dengar aku?
Out!
Keluar!
Shiori, let's go.
Shiori, mari kita pergi.
Let's go, Shiori.
Mari kita pergi, Shiori.
Let's go.
Jom.
Somebody.
Seseorang.
Shiori.
Shiori.
Nowadays,
Kini
big powers collude
kuasa besar berpakat
to invade our nation and kill our countrymen.
untuk menyerang negara kita dan membunuh orang-orang negara kita.
Warlords keep fighting wars.
Panglima perang terus berperang.
The government is incompetent.
Kerajaan tidak cekap.
- Yeah. - That's right.
- Yeah. - Betul.
- Yes. - Mm.
- Ya. - Mm.
The assembly will be in three days.
Perhimpunan akan berlangsung dalam tiga hari.
You shall all get ready.
Kamu semua akan bersiap sedia.
- Mm.
- Mm.
- We will.
- Kami akan.
Shixun and I
Shixun dan aku
will come from the south
akan datang dari selatan
with the workers from the textile mill.
dengan pekerja dari kilang tekstil.
You shall come from the north
Kau akan datang dari utara.
with the students.
dengan pelajar.
All right.
Baiklah.
Let's meet at No. 16 Terminal.
Mari kita bertemu di No. 16 Terminal.
Deal.
Berurusan.
Nobody moves!
Tak ada yang bergerak!
What...
Apa...
Be right there.
Jadilah di sana.
Ms. Zhong?
Cik Zhong?
Mrs. Feng,
Puan Feng,
- your son was caught. - Ah?
- Anak anda telah ditangkap. - Ah?
When I passed the newspaper office,
Ketika saya lulus kantor surat kabar,
I saw the police catch a group of young men.
Saya melihat tangkapan polis sekumpulan lelaki muda.
Your son was among them.
Anak kamu ada di antara mereka.
Go check it out in the police station.
Pergi check it out di kantor polisi.
What happened?
Apa yang berlaku?
Shixun was caught.
Shixun ditangkap.
Our son?
Anak kita?
Speak slowly.
Bercakap perlahan-lahan.
Don't be anxious, Mother.
Jangan cemas, Ibu.
Aunt Zhong, did you see it clearly?
Bibi Zhong, kau melihatnya dengan jelas?
Was that really my brother?
Apakah itu benar-benar saudaraku?
Yes, yes. I saw it clearly. That was him.
Ya, ya. Aku melihatnya dengan jelas. Itu dia.
I took a closer look at him.
Aku melihat lebih dekat padanya.
It's the newspaper office
Ini adalah pejabat akhbar
at the bridgehead.
di kepala jambatan.
What's its name?
Siapa namanya?
I can't think of it at the moment.
Aku tidak bisa memikirkannya saat ini.
Father, don't be anxious.
Ayah, jangan cemas.
I'll go check it out.
Aku akan pergi memeriksanya.
Ms. Zhong, did you see it clearly?
Ms Zhong, apakah Anda melihatnya dengan jelas?
Yes, yes. That was him.
Ya, ya. Itu dia.
No way!
Tak mungkin!
Shixun has no friends in a newspaper office.
Shixun tidak punya teman di pejabat akhbar.
Yeah.
Ya.
What on earth happened?
Apa yang berlaku di bumi?
Father, don't worry.
Ayah, jangan risau.
Mother, I'll go check on him.
Ibu, aku akan pergi memeriksanya.
Wait until I come back.
Tunggu sampai aku kembali.
- Wait for me. - All right.
- Tunggu saya. - Baiklah.
Go check it out.
Pergi semak.
Shizhen.
Shizhen.
- Be careful. Be careful. - Shizhen, be careful.
- Berhati-hati. Berhati-hati. - Shizhen, hati-hati.
You should be careful, too.
Kau harus berhati-hati juga.
Shizhen!
Shizhen!
Our family must be sticking together!
Keluarga kita harus tetap bersama-sama!
Hello.
Helo.
Mr. Jiashang, it's me.
Tn. Jiashang, ini aku.
What's up?
Apa cerita?
The man spying on Miss Feng reported
Lelaki yang mengintip Miss Feng dilaporkan
that her brother was caught
bahawa abangnya telah ditangkap
as a revolutionary.
sebagai revolusioner.
(Songhu Police Station)
(Balai Polis Songhu)
Excuse me.
Maaf.
Register before you report a case.
Daftar sebelum anda melaporkan kes.
I don't report a case.
Saya tidak melaporkan kes.
I came to see someone.
Aku datang untuk melihat seseorang.
(Songhu Police Station)
(Balai Polis Songhu)
See someone?
Jumpa seseorang?
Right.
Kanan.
Who?
Yang?
A man, named Feng Shixun.
Seorang pria, bernama Feng Shixun.
He's a doctor at Red House Hospital.
Dia seorang doktor di Hospital Red House.
He's among the guys you caught this evening.
Dia di antara orang-orang kau menangkap malam ini.
He's my elder brother. I'm his sister.
Dia abang saya. Aku adiknya.
I want to see him.
Aku ingin bertemu dengannya.
Who are you?
Awak ni siapa?
You think you own the police station
Anda fikir anda memiliki balai polis
and you can see anyone you want?
dan anda boleh melihat sesiapa sahaja yang anda mahu?
Could you do me a favor?
Bolehkah anda membantu saya?
They are no longer here.
Mereka tidak lagi di sini.
Where have they been taken?
Di mana mereka telah diambil?
Do you know where they are?
Apakah Anda tahu di mana mereka berada?
They were sent to Tilanqiao Prison.
Mereka dikirim ke Penjara Tilanqiao.
As their case is confidential,
Oleh kerana kes mereka adalah sulit,
the superiors will interrogate them personally.
pihak atasan akan menyoal siasat mereka secara peribadi.
Please do me a favor.
Tolong bantu aku.
I want to see him.
Aku ingin bertemu dengannya.
Miss,
Terlepas
I can't help you.
Saya tak boleh tolong awak.
This is all that I know.
Ini semua yang aku tahu.
They're insurgents.
Mereka pemberontak.
If anything goes wrong,
Jika ada yang tidak beres,
they'll die.
mereka akan mati.
My brother is a mere doctor.
Abang saya adalah seorang doktor semata-mata.
He can't be the one you want.
Dia tidak bisa menjadi orang yang kau inginkan.
We don't care.
Kita tak peduli.
Now that he's in prison,
Sekarang dia di penjara,
he'll be charged at whatever cost.
dia akan dikenakan bayaran dengan apa pun biaya.
I'm afraid
Aku takut
your brother can hardly survive.
saudaramu hampir tidak bisa bertahan hidup.
Tilanqiao Prison?
Penjara Tilanqiao?
Who's that?
Siapa itu?
Baoli.
Baoli.
Shizhen?
Shizhen?
What happened?
Apa yang berlaku?
Why did you come in the middle of the night?
Kenapa kau datang. di tengah malam?
Baoli,
Baoli,
please help me.
sila membantu saya.
What happened?
Apa yang berlaku?
Listen.
Mendengar.
My brother was caught by the police as an insurgent.
Abang saya ditangkap oleh polis sebagai pemberontak.
I've got to know
Aku harus tahu
that they're locked in Tilanqiao Prison.
bahwa mereka terkunci di Penjara Tilanqiao.
Can you find a way
Bolehkah anda mencari jalan
to let me see him?
untuk membiarkan aku melihatnya?
Insurgent?
Pemberontak?
Mm.
Mm.
Has your brother mentioned it to you?
Apakah saudara Anda menyebutkan kepada Anda?
No.
Tidak.
You know.
Awak tahu.
My brother keeps a low profile and works hard.
Abang saya menyimpan profil rendah dan bekerja keras.
He only works at the hospital or stays at home.
Dia hanya bekerja di rumah sakit atau tinggal di rumah.
He never makes trouble.
Dia tidak pernah membuat masalah.
It's my fault.
Ini salah saya.
I was so busy with my own business
Saya begitu sibuk dengan perniagaan saya sendiri
that I didn't care about my brother.
bahwa aku tidak peduli tentang adikku.
Take it easy.
Terimanya atau lupakannya.
I've heard about hunting insurgents.
Aku pernah mendengar tentang berburu pemberontak.
It was a sudden decision.
Ia adalah keputusan yang tiba-tiba.
It's not your fault.
Ini bukan salahmu.
But I do have friends at the police station.
Tapi aku punya teman di balai polis.
I'll go ask about it for you.
Aku akan pergi bertanya tentang hal itu untuk Anda.
Sure. I'll count on you.
Pasti. Aku akan mengandalkanmu.
Don't be anxious.
Jangan cemas.
Go back home and accompany your parents.
Kembali ke rumah dan menemani orang tuamu.
Wait until I call you.
Tunggu sampai aku menghubungimu.
Thank you, Baoli.
Terima kasih, Baoli.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci untuk hati♪ seseorang
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way you looked at me♪
♪Aku ingat cara Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ tebal
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪I remember the way you smiled at me♪
♪Aku ingat cara Anda tersenyum pada saya♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪